Olá pessoal, vamos continuar nossos estudos, os nossos
casos.
Práticos, né? Meu nome é Michel, nós
vamos falar agora sobre nós.
Vamos falar, nós vamos começar a trabalhar um novo
caso.
Prático, né? Na verdade, esse é o
nosso quinto caso prático.
Mais uma vez, dividido em três partes, vamos
a nossa primeira parte, que é a contextualização do
que eh esse caso prático aqui eh, Pressupõe.
O objetivo aqui neste tá é mostrar pra vocês uma
nova forma de escrita.
Eu vou ah, transcrever a essa descrição do processo
de uma outra forma e depois representar por meio de
um fluxo também usando a anotação b PM n tá
então pomos aí, caso prático parte eh, caso
prático cinco parte um Ah, estamos aqui a nossa
contextualização.
A empresa sote eh oferece serviço de tecnologia, né?
Aí pro Brasil tem a estrutura com quinhentos colaboradores,
adota a governança em seus processos, Ou seja,
tá bem alinhada aí ao que o mercado espera,
né? De forma a manter a empresa sempre atual,
na vanguarda ela adota as melhores práticas de mercado no
que tange aos processos de governança e gestão empresarial.
Um dos principais documentos da empresa é o P I
Plano Estratégico Institucional Desdobrado posteriormente um plano diretor de T
I que a gente muito bem conhece como sendo o
PDT I tá, aqui a gente faz uma breve
descrição do que é a organização, né? Pra
gente, é entender o que significa ela, Tá?
Eh essa eh esse primeiro é preciso Tá, Eu
tô falando de que eu tô tratando do que então.
Cê tá tratando de uma empresa, né? Essa
empresa tem uma perspectiva, eh eu tô falando aqui
de dois documentos importantes, né? Que é a
estratégia e eh tanto da instituição como da tecnologia,
Observando que a o nosso processo é É.
É importante aqui a gente fazer um paralelo aqui,
Porque assim a gente olha fazer um um uma vírgula
aqui nesse nessa, nessa questão do do caso prático,
e entender assim o processo.
Ele tem que tá alinhadoà estratégia institucional Okay Falamos
isso ao longo da nossa caminhada e eu volto a
reforçar esse assunto, né? Então, a estratégia
institucional ela determina o meu processo.
O meu processo, ele é eh eh, ele
é alinhado, ele está vinculado! Eles tem que
tá refletindo a estratégia organizacional, a estratégia institucional,
se não for se o processo não contribui pra estratégia,
né? Então ele não precisa existir.
Ah, você pode perguntar assim, mas ele vai
contribuir como pra estratégia se eu entrego um produto ou
um serviço, se eu qualquer atividade que vai me
permitir com que eu faça essa entrega, ela é
um processo e ela está alinhadaà estratégia institucional,
mesmo que não seja um processo.
Vamos dizer assim, de linha de montagem Okay,
se você fala assim, tá.
Mas o processo de a gente já viu, em
alguns casos, o processo de folha de pagamento.
Férias tem alguma alinhamento com o planejamento estratégico? Tem
por que? Que tem por quê? Hum a
a sua organização eh pra realizar estratégia? Ela precisa
de pessoas E as pessoas, claro, são vinculadas
dentro da sua empresa, que posteriormente obedecem a uma
lei que né, que é a lei de do,
EH Trabalhista, do do do do país.
E ela pressupõe a A a os requisitos legais.
Férias é um deles, então eu não posso descaracterizar.
Okay Então vejam independente da estratégia que você Olhe.
Se você vê assim, pô, mas não tem
nada a ver isso aqui com a, tem tudo
a ver tudo a ver o que eu não vou
colocar.
Por exemplo, o que eu não vou eh trabalhar.
É um processo que não tenha nada a ver com
a organização.
Nada que não tenha que não compete a a empresa
em si, mas todos os processos que contribuem direta
ou indiretamente.
Com né? A estratégia institucional eles devem estar contidos?
Tá, então, continuando no entendimento da da da
da empresa.
Então, assim a gente fala aqui, oh,
Considerando esse desdobramento e a premissa de controle e gestão
da Diretoria de tecnologia faz-se o monitoramento das ações de
T I E aí esse monitoramento garante que as serão
atingidas.
As metas que contribuindo assim, com a estratégia eh
institucional! Eh uma Uma coisa importante é que a
gente tá pra falar, né? Ah, acerca
de, na verdade, falar que a acerca de
governança, de gestão é que ah! Qualquer estratégia
Ah, desdobrada da estratégia institucional está alinhada a esta,
né? Então, a gente tá falando aqui de
um que falou no no No no texto sobre uma,
uma ação de t i e a ação de T
I que está dentro do plano da T I do
diretor de T I, ela é desdobrada da estratégia
institucional, né? Da estratégia organizacional justamente pra a
a ah! Ajudar o contribuir na consecução dos objetivos
da instituição ponto Isso é fato okay beleza então e
e? E aí? Fica um um um um
parêntese aqui também que eh Eu falei de PDT I
porque é um plano diretor de tecnologia da informação tá,
mas você deve dentro da sua organização desdobrar os seus
planos estratégicos, eh das da das áreas da sua
organização.
Então se for recursos humanos um plano estratégico do recursos
humanos, um plano desculpa um plano eh desdobrado da
estratégia institucional para o recurso humano.
Um plano eh e eh Eh desdobrado um plano diretor
desdobrado pro pessoal do financeiro! Eh do contabilidade,
enfim, assim por diante tá legal e por fim
por fim aqui oh! Pra formalizar esse monitoramento ela
criou um do uma documentação descritiva do processo de controle
das ações estratégicas.
Então o que que é importante aqui oh documentação descritiva
dos processos que nós vamos descrever, né? No
na na! Na, na parte dois! E
aí vocês vão observar que essa descrição acerca desse detalhamento
e eu, eu eu eu planejei e e trabalhei
de uma forma um pouco diferenciada, né? Nós
nós pensamos uma uma, uma uma estrutura um pouco
diferente pra mostrar que eh.
Existem formas de escrita, o que nós vemos representando
até agora nos casos é uma escrita textual ali com
o uso de planilhas que eh suportam e e me
dão apoio para o processo que eu descrevi e agora
eu vou descrever? Vou escrever esse processo considerando uma
perspectiva um pouco diferenciada.
Vocês vão ver que é bem bem bacana.
Eh essa essa parte a parte dois porque ela ajuda
a estruturar ela mostra, já delineia, faz esse
delineamento daquilo que é a perspectiva do processo eh usando
um outro método, uma outra, uma outra forma
de apresentação e de representação desse processo que aí eh,
eh, eh, eh, eu volto a dizer
considere pra sua organização isso que eu vou que a
gente vai trabalhar na parte dois não é o fim
de tudo, não é o suprassumo dentro da sua
organização.
Você pode entender que pode ser feito diferente.
Ah, eu não quero usar isso, eu quero
usar aquela descrição que a gente já viu lá nos
casos práticos anteriores gente eh, eh a critério,
né? Não é bom ou ruim.
O que é bom pra minha organização pode não ser
boa pra sua organização.
Existe a minha cultura, organização que eu respeito que
eu considero e trato ela ao tratá-la.
Eu tenho que referen lá tal como ela é,
eh entendida por todos dentro da organização.
Se a gente não tem essa maturidade em se trabalhar
com essa essa linha de pensamento, não vou adotar
ela dentro da minha empresa, né? Eu posso
até querer adotá-la, mas eu vou começar aos poucos
implanta.
Enfim, tá, lembra do processo de melhoria contínua?
Ela acontece no processo, ela acontece dentro das atividades
institucionais.
Okay Então a determinação do que você vai chegar Até
onde você chegar? Como você vai chegar, depende
somente do de do, do, do seu entendimento
e do valor que isso traz pra você pra sua
organização, lembrando agregando valor.
Tá? Então a gente vai mostrar na na no
próximo, na próxima parte uma perspectiva diferente.
Eu quero que vocês abram a mente pra que entender
que não é somente essa eh anterior.
Também.
Não é só essa que eu falei, né?
Existem outras perspectivas que devem ser tratadas e consideradas Tá
bom? Então eh, Eu vou ficar aguardando vocês
aí pra parte.
Dois Espero que a gente eh mostrar pra vocês isso
aí bem bem, de forma bem tranquila, bem
transparente.
E na última parte a gente vê o fluxo desenhado
derivando dessa segunda parte que a gente vai mostrar agora,
Okay? Até a segunda parte, um abraço.